Para visualizar a formatação: https://docs.google.com/document/d/1Ias0UbUDvZh30WRYPe3DQpW5DFKm9nIEYQmiAP86R0U/edit#


Análise comparativa com outras aplicações


	Como objeto de comparação foram selecionados três aplicativos já presentes no mercado, sendo dois deles aplicativos direcionados ao público do espectro autista, o Minha Rotina Especial e o TippyTalk, e o terceiro sendo uma das redes sociais mais utilizadas e famosas do mundo, o Facebook.
Para que o comparativo seja melhor traçado, é interessante que os aplicativos escolhidos para o exercício sejam apresentados:

	Minha Rotina Especial: Baseado na metodologia do terapeuta ocupacional Régis Nepomuceno, criador do projeto, o aplicativo foi desenvolvido para auxiliar na organização e clareza de rotina para aqueles que necessitam de acompanhamento no dia a dia.
Integra diferentes informações, consciente de que as atividades diárias são grandes oportunidades de aprendizado e desenvolvimento de várias habilidades.
A ideia é que as atividades da rotina sejam vinculadas/relacionadas à imagens, áudios e relatórios que facilitem o entendimento da atividade e também para que profissionais possam fazer um melhor acompanhamento da criança.

TippyTalk: O aplicativo tem o intuito de facilitar a comunicação das pessoas que têm dificuldades devido a alguma deficiência verbal/social. O funcionamento dele se dá através da tradução de imagens para mensagens de texto, mensagens essas que podem ser enviadas a algum parente, pessoa próxima ou um outro celular.
O cerne da ideia é que os pais ou responsáveis possam tirar fotos e descrevê-las da forma mais pessoal possível para a criança, de maneira que ela possa identificar todas as imagens sem complicação alguma.
Além do texto também é possível fazer uma gravação de voz sobre as imagens, trazendo o recurso auditivo para dar maior apoio àquele que fará o uso do aplicativo.

Facebook: Por definição dos seus três criadores, Mark Zuckerberg, Dustin Moskovitz e Chris Hughes, o Facebook tem como propósito configurar um espaço virtual no qual as pessoas possam encontrar umas às outras e interagir através postagens de texto e/ou fotos, possibilitando debates e acesso à diferentes pontos de vista, objetivando a criação de um mundo mais transparente.

Para que haja a análise comparativa das aplicações seja mais clara, será feita a comparação do ConnectTEA com cada uma das três aplicações uma a uma, em tópicos.

	Comparado com o Minha Rotina Especial: O foco do Minha Rotina Especial é bem afunilado e específico, apoiar na organização das atividades da rotina, trazendo uma maior elucidação para a criança que necessita de apoio. Enquanto o ConnectTEA tem um foco mais amplo, que se expande para o âmbito de sociabilização, interação online e disseminação de informações, tudo isso através das funcionalidades já explicitadas antes. Resumidamente, são dois aplicativos com ideias diferentes para um mesmo público.

Comparado com o TippyTalk: O TippyTalk tem o único intuito de possibilitar uma comunicação mais simples durante a realização de tarefas do dia a dia, sejam elas dentro ou fora de casa; Já o ConnectTEA se estende para outras vertentes que não a comunicação rotineira, algumas das funcionalidades que exemplificam isso são o fórum, criado para debates extensos e de variados assuntos, o feed de notícias e o uso da localização do usuário, funcionalidade que possibilita a recomendação de locais próximos aos usuários que são recomendados por outros integrantes da plataforma.

Comparado com o Facebook: O Facebook tem como o objetivo conectar pessoas através da comunicação por diferentes mídias que a plataforma suporta. O grande diferencial da ConnectTEA nessa comparação é que nela há um enfoque que não existe no Facebook, o apoio direto ao público do espectro autista e seus familiares/pessoas próximas, conectando-as com pessoas em situação semelhante através de funcionalidades análogas às presentes na rede social americana.
