
Para visualizar a formatação:https://docs.google.com/document/d/12E8_E6Q2vSDyOGKFCJhLQklucv0Ec-qGJS58SfYQZ7M/edit

Ideia: 
O nosso Projeto Integrador tem como ideia uma rede social para pais de crianças atípicas. No intuito de desenvolver um aplicativo, temos a visão de construir funcionalidades que tragam informações, trocas de experiências, desenvolvimento de um perfil de acordo com o interesse do usuário, recomendações de lugares oportunos para seus filhos e realização de notificações que passam a integrar mais os pais como a nossa aplicação. 
Sendo assim, passando por cada funcionalidade podemos destacar cada elas como: 
1. Feed de notícias: 
Essa função terá como propósito informar os pais a respeito de como lidar quando temos filhos atípicos, quais são as característica que diferencia seus filhos, os tipos de crianças e adolescentes que podemos encontrar, assim como textos de educadores e profissionais da saúde que são especializados no assunto. 

2. Fórum: 
Essa funcionalidade tem como o principal objetivo a troca de experiência. Vamos construir salas de conversa de texto divididos por categorias como: Saúde, Educação, Alimentação e Lazer. A partir dessas categorias, o utilizador conseguirá criar subcategorias e assim poder compartilhar informações, dúvidas e debates a respeito do seu interesse.
Os fórum também serão organizados de forma que os mais relevantes fiquem em destaques. Serve também para as postagens em destaques, podendo ser curtidas e fixadas em cada categoria. 

3. Perfil:
Nesse local, basicamente, o usuário irá poder compartilhar informações sobre si mesmo e os seus interesses e até mesmo compartilhar a sua história e experiências na descrição do seu perfil. Assim, será possível maior identificação de outros usuários com o perfil descrito, podendo ter mais interações e conhecimentos a respeito de cada um dentro da nossa rede social. 

4. Comunicação Instantânea: 
Nessa parte, temos a ideia que o usuário possa enviar e receber mensagens. Assim, essa comunicação mais privada pode estabelecer que informações sejam compartilhadas e resolvidas com mais velocidades. 

5. Localização: 
No intuito de manter uma maior interação entre os usuários e compartilhamento de informações, a possibilidade de compartilhar a localização dentro do aplicativo serve para encontrar pessoas que possam ter crianças que possuem o mesmo tipo de  necessidades especiais e que estão próximas uma das outras, além disso será permitido compartilhar também locais que recebam ou são projetadas para crianças e adolescentes portadoras de deficiência como forma de recomendações para outros pais. 

6. Notificações: 
Nessa interação, o nosso aplicativo conseguirá fornecer mensagens que exibirá fora da UI do app para fornecer comunicados dos fóruns ou de mensagens privadas, além de outras informações oportunas como informações do feed de notícias. Dessa maneira, os usuários poderão tocar na notificação para abrir seu app e executar uma ação diretamente da notificação. 


Objetivo: 
        Sabendo que a inclusão de crianças portadoras de alguma deficiência é um desafio para a sociedade e que mesmo amparadas por lei, elas possuem ainda grandes dificuldades de interagir no meio social. Essa dificuldade também é passada para seus familiares, pois são eles iniciam a infra-estrutura para que seus filhos possam ter uma qualidade de vida melhor. Entretanto, saber lidar com isso de primeira pode gerar frustrações e sentimentos de culpa, além de se sentirem perdidos para escolher escolas, médicos, fisioterapeutas, fonoaudiólogos, psicólogos para ajudar no desenvolvimento de suas crianças e adolescentes.  Dessa maneira, a ideia de criar um aplicativo focado nesse nicho de pessoas tem como objetivo criar uma rede online para que possam se sentir, cada vez mais, amparadas e incluídas dentro da sociedade. Esse recurso de acolhimento mesmo que de forma online é de grande eficiência, uma vez que ao existir contato com outros pais e crianças que passam pela mesma situação traz fortalecimento emocional, compartilhamento de cuidados em diferentes casos e recomendações de profissionais e ambientes que recebam pessoas portadoras de deficiência de maneira integrada com a sociedade.