




Para a construção desse aplicativo, sabe-se que serão necessários serviços, processos, persistência dos dados e uma interface. Por conta disso, nós optamos pelo uso da Stack MERN, essa sigla se refere a um conjunto de tecnologias amplamente utilizado para o desenvolvimento de aplicações, sendo respectivamente a base de dados não relacional MongoDB, um módulo minimalista de roteamento chamado Express.js, um framework desenvolvido pelo Facebook baseado em React feito para o desenvolvimento de aplicativos mobile e multiplataforma que usa de recursos nativos das plataformas de smartphone que é o React Native e por fim o Node.js que é um executor de Javascript no lado do servidor para criação de aplicações que executam no servidor como APIs (Application Programming Interface, isto é interface de programação de aplicações).
Nesse contexto, necessitamos provisionar, documentar e testar a aplicação desenvolvida. Para lidar com o ambiente em máquinas de diferentes sistemas operacionais utilizaremos os containers Docker para possuirmos alta descartabilidade e reprodutibilidade do ambiente de desenvolvimento. Da mesma forma, entende-se que a existência de uma API bem documentada é essencial para um desenvolvimento com menos ruído de informação, então utilizaremos a especificação OpenAPI, também conhecida como especificação Swagger para documentar os recursos da API. Enfim, com o objetivo de atingir alta confiabilidade também optamos pelo uso do Jest, um framework de testes que facilita o processo de execução, criação, manutenção, gera relatórios sobre a cobertura total de código e aponta trechos de código que carecem de testes.
Junto disso, em questão de comunicação entre cliente e servidor, temos como escolha por requisições (HTTP) para comunicação síncrona e para comunicação em tempo real utilizaremos a tecnologia WebSockets. Como parte dessa comunicação, haverão integrações com o Firebase (plataforma desenvolvida pelo Google para a criação de aplicativos móveis e da Web) para autenticação social com o Google e uso de mapas do Google Mapas.
Eventualmente, compreende-se que precisaremos disponibilizar esse aplicativo (app) ao usuário final e para isso pretendemos utilizar a plataforma PlayStore para publicação da versão Android do app, será utilizado a plataforma de nuvem Mongodb Atlas para implantar em produção o banco de dados e o Heroku para provisionar em produção a API.
