Para visualizar a formatação: https://docs.google.com/document/d/186dp1VUaI7NsZiWtgNkgM3nhHOjV84qLFJ7ijkGTK4Y/edit?usp=sharing

Segundo o relatório State of Mobile 2022, da empresa “data.ai” que utiliza Ciência de Dados para analisar o mercado mobile em todo o mundo, o Brasil é líder na utilização de smartphones. A população brasileira passa, em média, 5,4 horas diárias consumindo conteúdos pelo celular, enquanto a média global é de 4,8 horas.
Diante dessa massiva demanda por aplicativos móveis, é crescente a busca dessa indústria por soluções que abarquem diversas áreas da vida da população de forma simples e eficiente. Somente em 2021, foram lançados 2 milhões de aplicativos móveis, de acordo com o mesmo relatório da “data.ai”.
Como resultado, hoje existem ferramentas open-source de alta qualidade que possibilitam a construção de aplicativos intuitivos, acessíveis e escaláveis, tornando a entrega de novas soluções mais rápidas e fáceis às equipes de software.
Então, dado o sucesso global dos aplicativos, escolhemos construir uma aplicação em formato mobile, pois enxergamos que poderemos utilizar de práticas e ferramentas bem estabelecidas no mercado e assim alcançar um número expressivo de usuários dentro de uma área aquecida e em expansão.
O foco atual é a plataforma Android, amplamente utilizada no Brasil e que de acordo com relatório de 2020 Impacto econômico e social do Android no Brasil, da consultoria digital “Bain & Company”, é uma tecnologia que teve impacto decisivo para o acesso à internet de milhares de brasileiros. Contudo, dado o uso do React Native, esse aplicativo poderá ser facilmente expandido para iOS e Web.
A fim de realizar a prototipação, a equipe utilizará a ferramenta Figma, editor colaborativo online de design gráfico que permite a criação de interfaces de alta fidelidade e que ajudará os desenvolvedores a construir telas coesas e baseadas nos conceitos e práticas de User Experience (UX) e User Interface (UI).
Para a construção desse aplicativo, sabe-se que serão necessários serviços, processos, persistência dos dados e uma interface. Por conta disso, nós optamos pelo uso da Stack MERN, essa sigla se refere a um conjunto de tecnologias amplamente utilizado para o desenvolvimento de aplicações, sendo respectivamente a base de dados não relacional MongoDB, um módulo minimalista de roteamento chamado Express.js, um framework desenvolvido pelo Facebook baseado em React feito para o desenvolvimento de aplicativos mobile e multiplataforma que usa de recursos nativos das plataformas de smartphone que é o React Native e por fim o Node.js que é um executor de Javascript no lado do servidor para criação de aplicações que executam no servidor como APIs (Application Programming Interface, isto é interface de programação de aplicações).
Nesse contexto, necessitamos provisionar, documentar e testar a aplicação desenvolvida. Para lidar com o ambiente em máquinas de diferentes sistemas operacionais utilizaremos os containers Docker para possuirmos alta descartabilidade e reprodutibilidade do ambiente de desenvolvimento. Da mesma forma, entende-se que a existência de uma API bem documentada é essencial para um desenvolvimento com menos ruído de informação, então utilizaremos a especificação OpenAPI, também conhecida como especificação Swagger para documentar os recursos da API. Enfim, com o objetivo de atingir alta confiabilidade também optamos pelo uso do Jest, um framework de testes que facilita o processo de execução, criação, manutenção, gera relatórios sobre a cobertura total de código e aponta trechos de código que carecem de testes.
Junto disso, em questão de comunicação entre cliente e servidor, temos como escolha por requisições (HTTP) para comunicação síncrona e para comunicação em tempo real utilizaremos a tecnologia WebSockets. Como parte dessa comunicação, haverão integrações com o Firebase (plataforma desenvolvida pelo Google para a criação de aplicativos móveis e da Web) para autenticação social com o Google e uso de mapas do Google Mapas.
Eventualmente, compreende-se que precisaremos disponibilizar esse aplicativo (app) ao usuário final e para isso pretendemos utilizar a plataforma PlayStore para publicação da versão Android do app, será utilizado a plataforma de nuvem Mongodb Atlas para implantar em produção o banco de dados e o Heroku para provisionar em produção a API.
